---
title: 关于
date: 2019-12-25 14:27:01
permalink: /about/
sidebar: auto
article: false
comment: true
author:
  name: kejianlin
  link: https://github.com/kejianlin
---

## 🐼Me
我出身于湖北黄冈的农村，一生下来被沦为留守儿童，少年读书时常寄人篱下，中学在寄宿学校遭遇校园霸凌，大学在宿舍被室友精神虐待。目前我接受过药物治疗，REBT自助治疗，正念冥想，EMDR治疗。我仍在自我救赎的路上。

## 穷爸爸
我爸出生于一个农村大家庭，那个地方重男轻女，排行老小，有五个姐姐，两位哥哥。爸爸从小不爱学习，喜欢和村里同龄人玩耍，读到小学五年级便辍学。随着哥哥们的成家，大哥为人敦厚，心的善良，平时都很照顾我爸，但大哥却有着不幸的婚姻，被我爷爷逼迫与大姨结婚，在这段婚姻生下一儿一女，随后大哥罹患重疾离世。随后二哥也成家了，二哥继承他爸的基因，有着做生意的天赋，他跟本村人学师后自立门户，开起了农作物加工厂的生意，生意一时无限风光。随着我爸的姐姐们出嫁，他和奶奶相依为命，他在十几岁时爷爷就罹患重病去世了，他为了求生存，跟着姐夫哥学艺外出打工求生存，成年后，他失去他的爸爸，只有年迈的奶奶陪着他，还有一座土房子，贫穷且无依靠的他在农村婚姻市场处于劣势。

## 疯妈妈
妈妈也是排行老小，她爸是老兵，也是英年早逝，她从小成绩优异，勤劳善良，命运的分叉点就是她的青春期，和所有女子一样，她有着爱慕的男生，两人互相爱慕，郎才女貌，本可以成就一段佳话。可舅舅和外婆的暴力阻拦，一次次的被舅舅用暴力手段阻拦，捆绑，动手，最终她妥协了，她疯了，这件事成了她精神分裂症的刺激事件。
从那一刻就注定了人生的悲剧，精神分裂症在世界医疗技术只能控制而无法治愈，症状是六亲不认，疯言疯语，喜怒无常，伤人伤物，疾病控制着她，命苦之人。
她在被她妈妈和细哥的阻拦下，她妥协了，她病了，经过治疗恢复，常人难以察觉异常。

## 我的出生
本地的媒人把我妈介绍给他，他那时身强力壮，高大帅气，跟媒人来到我妈家，我妈知书达理，聪慧美丽，我爸一眼就看上了，殊不知，我妈那是已经是精神分裂症患者，他们见面时，我妈病情恢复到正常，状态较良好，我爸被蒙在鼓里，我那可怜的爸爸，我为我爸感到不公，我为我爸今后坎坷人生路感到痛惜。我爸被我妈的才学和美貌所吸引，我妈是兄弟姐妹间读书最优秀的，但由于种种原因，也辍学了，穷小伙和疯姑娘就这样在一起了。
我爸和我妈现在都在谈婚论嫁的年龄，媒婆在得知我妈病情下，把我妈介绍我爸，我爸此时还被蒙在鼓里，对我妈的美貌和才华无比欣赏，随着我爸多次上门，两人慢慢就好上并结婚。
声明一下，我爸并不差，他完全可以找到正常健康的姑娘，他身高172，身强力壮，貌比潘安，乐观豁达，吃苦耐劳。穷，困扰着他，就算90年代农村，也是有贫富悬殊，我爸就是属于穷的那户人家，主要原因是我爷爷英年早逝，爸爸年龄稍小，兄弟姐妹大部分都已成家，只有和奶奶相依为命，没有爷爷的帮衬，谈婚论嫁时还没有自己的楼房，只有爷爷留下的泥巴房。泥巴房，在当时婚恋市场，还是受歧视的，女孩子都不想住泥巴房，她们想要砖瓦房，而父亲没有。所以父亲迟迟没有找到合适的，直到遇到我妈。
两人结婚后，我爸成家了，需要养家糊口了，在当时那个年代，只有外出务工这条路，爸爸和妈妈在温州打拼四五年，妈妈都没有怀孕，而且她复发了，家里人全都知道了，奶奶，姑姑们都劝我爸早日松手，离开我妈，我爸也考虑过，跟我外婆舅舅协商，他诉说自己也需要生活，跟我妈生活五年无子，他是不能接受的，而且妈妈有精神分裂，他被瞒在鼓里，他心有不甘，但带有一丝同情我妈妈，毕竟一日夫妻百日恩，最后协商如果我妈一年内还没怀孕就离婚，命运常常造物弄人，这一年内妈妈怀上了我，我爸爸也没有提起离婚的事。
妈妈怀上我时，奶奶病重，依靠爸爸妈妈来照顾，最后在我出生前离世。妈妈肚子越来越大，爸爸还在温州为养家糊口奔波，要生了，外婆赶到我家照顾我妈，我妈被送到四望镇医院妇产科，准备接生，男孩，外婆高兴打电话告诉我爸，男孩，在农村，男丁意味着后续有人，香火不断，传宗接代。我一出生妈妈复发了，我一出生，妈妈精神分裂症发作了，我睁眼看到是不一样的妈妈，无力照顾我的妈妈，疯言疯语的妈妈，妈妈没有养育我的能力，出生后不久，我被送到外婆家。我为什么和正常家庭不一样，为什么我一出生妈妈就精神不正常，为什么他们有父母爱着和陪伴着，我为什么命运如此多难。

## 未完待续
<!-- 一出生我就没见过爷爷奶奶，妈妈也病了，爸爸要外出务工谋生活，谁来养我？我的外婆，70岁有余，薄田数亩，外公去世早，小舅靠装修手艺在县城谋发展，小舅妈也开了家餐馆，外婆一人在老家，外婆偏爱小舅，与大舅妈有世仇，婆媳关系不佳，外婆家和大舅家挨着，但是外婆和大舅妈之间有很多矛盾，大舅对外婆偏爱小舅也有意见，外婆老时大舅也没有承担养老的责任。
外婆抚养我五年，从我呱呱坠地到开始上学，对我疼爱有加，晚上口渴时就会叫外婆端水我喝，时常会冲鸡蛋我喝，亲戚送的水果零食都会压在箱底留给我吃，
在农村务农，养鸡，为人善良，勤劳一生， -->
<!-- ## :email: 联系

- WeChat: {{ WeChat }} -->

<CommentService />

<script>
  export default {
    data(){
      return {
        // WeChat: 'kejianlin666',
      }
    },
    mounted(){

    }
  }
</script>
